과제 주제 설명 : 주소 검색 API를 이용한 예제 업그레이드

주요코드 설명 : 카카오 API를 이용하여 지도에서 방문한 산을 마커로 표시하고 그 마커에 마우스커서를 올리면 이름이 뜨게 하였습니다. 또한 마커가 한곳에집중이되면 보기 어렵기 때문에 집중된 곳은 클러스터로 몇군데가 있는지 표시되게 하였습니다. 
기존 메뉴에 용봉산은 사진이 있지만 나머지 북한산과 용문산은 사진이 없기에 준비중이라는 팝업창이 뜨게 하였고 앞에서 말한 카카오 API도 탐방한 山이라는 메뉴를 클릭하면 팝업창으로 뜨게 하였습니다. 그리고 초반에 배운 오디오를 삽입하였는데 자동 재생이 되게 하였습니다. 

1. 카카오 API : 카카오 API를 사용해보니 제가 원하는 사이즈와 확대 레벨을 정하면 그것에 맞게 코딩이 되어서 간편 하였습니다. 다만 마커와 클러스터 같은 기능은 되어있는 것을 다 가져온것이 아닌 필요한 부분만 가져다 왔고 var데이터 부분은 하나하나 마다 추가를 하면 매우 코드가 길어지기 때문에 리스트 형식으로 저장을 한후 for문을 돌려 자동으로 추가를 하게 하였습니다. 

2. 오디오 : 기존과 다르게 autoplay를 추가하여 자동 재생을 하게 하였습니다. 기존의 코드와 다른 이유는 처음에 시작될떄 볼륨이 무조건 100인 상태로 시작을 하여 소리를 작게 하고싶어서 검색을 해보고 적용을 하였으나 작동이 되지않아 mp3자체의 소리를 10데시벨 줄여서 자체 크기를 줄였습니다. 그리고 크롬 정책이 바뀌어서 autoplay를 막아놔서 재생 확인은 마이크로소프트의 익스플로러 엣지로 작동을 확인 했습니다. iframe으로 하면 작동이 된다는 글을 보고 하였으나 똑같이 되지 않아서 그냥 기존에 했던것과 비슷한 autoplay를 적용한채로 두었습니다. 크롬에서는 다른 탭(메뉴에서 용봉산)으로 간후 다시 홈화면으로 가면 자동재생이 되는 것을 확인 하였습니다.

3. 팝업창 : 무조건 새창이 아닌 팝업창으로 띄워서 바로 확인을 하고싶어서 팝업창으로 적용을 하였습니다. 거기다가 제가 원하는 크기로 창을 띄울수 있어서 적용을 하고 제대로 작동이 된걸 확인한후 제일 만족한 부분인것 같습니다. 

비고 및 고찰 : 원래는 요즘 다시 심해진 코로나 때문에 코로나 API를 적용하고 싶었으나 찾아보다가 너무 어려운거같아서 다시 주제를 정하고 하는데 시간이 제일 많이 걸린 것 같습니다. 다행히 저번 과제때 새 탭이나 css를 좀더 만지고 한것이 있어서 전체적인 틀은 그대로 유지를 하고 3가지 기능을 추가 해서 시간에 맞춰서 과제를 끝낼 수 있었습니다. 다만 1번을 구현하는데 전체 과제 시간의 8할 이상을 사용하여서 나머지 기능에 시간을 별로 사용을 하지 못하였습니다. 특히 2번에서 시작 볼륨을 줄이고 싶었는데 잘 되지 않았고 그냥 mp3볼륨을 줄인게 좀 찝찝하긴 하지만 나머지 기능이 잘 작동이 된다는 것에 위안을 삼았습니다. 이번엔 적용을 하지 못하였지만 다음에 기회가 되면 어려워서 구현을 포기한 코로나 API를 구현을 해보고 싶습니다. 그리고 자동재생에 대해 더 찾아보니 소리가 뮤트를 해놓으면 작동이 된다고 한다는 글을 보았는데 그렇게 해놓으면 자동재생을 하는 의미가 없어서 그냥 두었습니다. 이점도 나중에 다시 할 일이 있으면 고쳐보고 싶습니다. 